# 1. Resumen Ejecutivo

## 1.1 Breve descripción del proyecto  

**Alquiler_UCM** es una plataforma de gestión y oferta de alquiler de habitaciones orientada a los estudiantes de la Universidad Complutense de Madrid. Su objetivo principal es proporcionar un modelo accesible y estructurado que permita responder a la creciente demanda de vivienda universitaria vivida en los últimos años. El proyecto se centra en la colaboración con grandes propietarios de inmuebles por medio de contratos que garanticen una base sólida de clientes a cambio de una regulación en los precios, favoreciendo la reducción de estos a favor del estudiantado.

Además, **Alquiler_UCM** propone un esquema económico y tecnológico que podrá servir de referencia para otras instituciones académicas, de manera que su estructura pueda ser replicada internacionalmente y adaptada a las particularidades del entorno de cada universidad.

## 1.2 Objetivos principales  

Las metas a alcanzar con este proyecto abarcan mejoras tanto económicas como sociales. Por un lado buscamos reducir el precio medio de las habitaciones destinadas a estudiantes de la comunidad universitaria a niveles más asequibles y compatibles con su situación económica, mitigando de esta manera la barrera económica de acceso a los estudios presenciales. Por otro lado, y en términos sociales, pretendemos reducir el inconveniente que resulta encontrar alojamiento en Madrid para aquellos estudiantes tanto nacionales como extranjeros que no poseen apoyo familiar en la capital. Así mismo, se comtempla la inclusión de jóvenes investigadores y personal académico en los anteriores grupos, ampliando el impacto de nuestra plataforma más allá del alumnado tradicional.

## 1.3 Alcance general 

Inicialmente el alcance del proyecto se centrará en la comunidad complutense, lo que incluye a estudiantes de grado, posgrado, investigadores predoctorales y postdoctorales, asi como otros perfiles asociados a la actividad universitaria.

Sin embargo, del diseño de nuestro modelo se puede percibir una clara escalabilidad: **Alquiler_UCM** podrá ser replicado y adaptado a las condiciones socioeconómicas de otras provincias españolas o en universidades que presenten problemáticas similares en materia de vivienda estudiantil.

## 1.4 Beneficios esperados  

Los beneficios previstos en este caso suponen un mayor beneficio social más que económico de acuerdo con nuestro objetivo. Hay que añadir a ello el carácter sostenible del proyecto, orientado a no depender de ayudas económicas externas en fases avanzadas y generar capital suficiente para mantener la plataforma junto a sus empleados e infraestructura sin perseguir márgenes de beneficio elevados propios de productos puramente comerciales. 

## 1.5 Cronograma

El desarrollo detallado del cronograma asociado junto a demás términos del plan de trabajo se especifican más adelante-
